---
title: 枪火
date: 2017-04-08 10:00:00
category: 生活
tags: [电影]
---

突然特别想约几个好友，看一场《枪火》。

<!--more-->

我先是看了《放逐》，觉得风格鲜明，十分好看，给了五星好评。当意识到这部片里的主要角色连名字都没提的时候，我去网上搜索了一下原因。
这才发现，原来《放逐》里的这些角色，来自另一部影片：《枪火》。于是我便去看了《枪火》。

这一看，就是三遍。然后给出了“《放逐》不如本片”的评论。

这是几天前看的了。今天周末，又想起了这部片，且想起了年少时与好友们在一块儿看电影的时光。突然觉得当下最想做的事情，就是和几个好友一起，看一场《枪火》。

下面展示电影中一段精彩的场景。

![](/images/2017-04-08-the-mission-01.png)

五位枪手担任一个重要人物的保镖，他们正从一个斜梯上下来。画面上露脸这四个人，最前面这个是阿来，他后面是阿麦，再往后是阿肥，最后戴眼镜的是阿鬼。

![](/images/2017-04-08-the-mission-02.png)

他们所保护的人物是这个位于阿肥和阿鬼之间的白发老人，文哥。阿鬼后面这个没露头的人，是第五个保镖，阿信。

![](/images/2017-04-08-the-mission-03.png)

走到斜梯中间的时候，突然侧面有杀手出现，五位保镖拔枪反击。

![](/images/2017-04-08-the-mission-04.png)

阿麦是神枪手。他用这眼睛一瞄准，就把侧面的杀手爆头击毙了。

![](/images/2017-04-08-the-mission-05.png)

虽然侧面的威胁解除了，几人立即觉察到前后可能还有杀手，于是开始布防。阿肥贴身护着文哥。阿鬼和阿信向后指枪，阿麦向前指枪。那么阿来呢？

![](/images/2017-04-08-the-mission-06.png)

阿来作为先锋，早已下了斜梯，走到前面探路去了。

![](/images/2017-04-08-the-mission-07.png)

阿来站着不动了，因为他感觉前面不安全。阿肥携文哥靠在柱子旁，想先确定后面是什么情况。

![](/images/2017-04-08-the-mission-08.png)

后面确实有杀手。这个杀手试图冲过来，但被阿鬼和阿信用枪阻住了。

![](/images/2017-04-08-the-mission-09.png)

但关键是要从前面出去，而前面可能藏着更多的杀手。于是阿鬼和阿信转移到前面支援阿来。那后面怎么办？

![](/images/2017-04-08-the-mission-10.png)

后面有阿麦！阿麦接替阿鬼和阿信成了断后的人。

![](/images/2017-04-08-the-mission-11.png)

阿麦一夫当关，后面的杀手难有机会进攻。

![](/images/2017-04-08-the-mission-12.png)

于是贴身保护文哥的阿肥，再无后顾之忧。

![](/images/2017-04-08-the-mission-14.png)

前线，阿鬼在细听动静。

![](/images/2017-04-08-the-mission-15.png)

阿信也严阵以待。

![](/images/2017-04-08-the-mission-16.png)

阿来凝视前方，丝毫不敢松懈。大家都清楚前面肯定藏着杀手，但不了解敌情，谁也不敢轻举妄动。

![](/images/2017-04-08-the-mission-17.png)

前面果然有杀手！而且就在柱子处藏着。双方近在咫尺，但都在等待时机，没人先开枪。高手交战，讲究以静制动。

![](/images/2017-04-08-the-mission-18.png)

唯一的枪声来自防守后方的阿麦。后面的杀手多次想出击，都被他一枪枪打了回去。

![](/images/2017-04-08-the-mission-20.png)

打破这对峙局面的，是一个推着车走过来的清洁工。

![](/images/2017-04-08-the-mission-21.png)

其实，这个清洁工也是杀手方的人。他的出现引发了双方开战。

![](/images/2017-04-08-the-mission-22.png)

阿来、阿鬼、阿信击毙了清洁工和推车里藏的人，并从柱子后面推进到了前面。但原本藏在柱子处的杀手又躲到了起来，于是阿来和阿鬼举枪提防他们。
此时出口应该是安全了，但阿信仍用枪指向出口，以防万一。

![](/images/2017-04-08-the-mission-23.png)

阿肥带文哥先走。阿麦已完成对后方的阻击，也随着退走。

![](/images/2017-04-08-the-mission-24.png)

阿鬼的枪改为指向后面，接应阿麦，随后自己也退走。

![](/images/2017-04-08-the-mission-25.png)

阿信又接应阿鬼，并退走。

![](/images/2017-04-08-the-mission-26.png)

阿来紧随阿信，两人迅速撤退。

![](/images/2017-04-08-the-mission-27.png)

只留下空荡荡的战场。杀手未敢轻进追击，他们后面会再寻求机会刺杀文哥。

《枪火》讲的就是这五个保镖的故事。他们合作保护了文哥不被刺杀，并查出了幕后的主谋。但这项工作结束后，他们中的一个，却接到了任务，要杀死他们中的另一个……

枪火无眼，人间有情。去看[这部片](https://movie.douban.com/subject/1300741/)吧！

之后你才会明白，为什么我想脱离生活的烦琐，和几个好友一起，看这场电影。